Aula 2. Noções básicas de Python

## Tipos de dados básicos

em Python, os tipos de dados básicos são as categorias nas quais podemos classificar os valores que utilizamos em nosso programas. Compreender os diferentes tipos de dados é fundamental par trabalhar com variáveis e realizar operações em Python. os tipos de de dados básicos incluem:

- Inteiros (int)

os Números inteiros são aqueles que não tem parte decimal. em Python, são representados simplesmente escrevendo o número sem aspas nem pontos decimais. Por exemplo:

```python
idade = 25
quantidade = 100
```

- flutuantes (float)

Os números flutuantes, também conhecidos como números de ponto flutuante, são aqueles que têm uma parte decimal. Em Python, são representados utilizando um ponto para separar a parte inteira da parte decimal. Por exemplo:

```python
Preço = 9.99
altura = 1.75
```

- Cadeias de texto (strings)

As cadeias de texto, ou simplesmente cadeias, são sequências de caracteres encerradas entre aspas simples (’…’) ou duplas (”…”). São utilizadas para representar texto em Python. Por exemplo:

```python
NOme = "Juan"
Mensagem = '¡Hola, Mundo!'
```

Você pode incluir caracteres especiais nas cadeias utilizando o caractere de escape\. Por exemplo, para incluir aspas dentro de uma cadeia, você pode usar \’ ou \” . Também pode utilizar a notação da tripla aspa (’’’…’’’ ou “””…”””) para criar cadeias de várias linhas.

- Booleanos

Os valores booleanos representam os valores de verdade: True (verdadeiro) e False (falso). São comumente utilizados em expressões condicionais e operações lógicas. Por Exemplo:

```python
é_maior_de_idade = True
tem_desconto = False
```

### Tenha em mente

Os valores booleanso em Python começam com uma letra maiúscula: True e False.

---

Estes são os tipos de dados básicos em Python. Trabalhe com esses tipos de dados, realize operações e utilize-as em diferentes contextos